キーちゃんキーちゃん
2本目ですね
意味のない
ブルブル
意味のないドライブ
意味のないドライブと
意味のない話
シリーズですね
2本目
はい
俺も話したいことがありまして
うんうん
何個かあったんけどどれにしようかな
ああ
何個もあるんや
なんか
なんか哲学系の話か
うん
哲学系の話が多いか
哲学系の話か
うん
無邪気な疑問系か
どっちがいい?
無邪気な疑問系
あー
なんかさ
そっちなんか話したそうな
声の通りだった
すごい
本当意味ないよ
うん
居酒屋で俺お酒飲むときさ
結構飲むやん
速いよねスピードが
スピードもねちょっと好きやから
家でさ
缶ビール1本飲んだらさ
めっちゃ酔って
満足するやん
あれ何なんやの?
あー
全然答えありそう
普通にね
なんなんやろ
普通になんか一般的な話からまず切り込んでみていい?
うん
安心感は言うよね?
あー家の方がね
リラックス、腹交換神経言うやっけ?
あーそうだな
うん
リラックスしとったら
酔いやすいみたいな
言うよね?
言うよね
うん
なんで
家の方がリラックスしてるの?っていう話
あーそこね
うん
うん?
そうね
確かに特に家でも
よし!もう今日やることなんもないっていうシチュエーション
整えれた時に
特に発動するかもしれない
ヨイの速さを
満足すぐ満足する
これはさ、
あれだね、相対整理論みたいな話やん。
相対整理論。
アルコールの量は絶対なのに、それの体感が違うやん。
相対整理論みたいな話やん。
外で飲むと、たくさんの量を飲むやん。
でも、酔い度は少なの。
でも、家やと、ちょっとの量で酔いが大きい。
うん
つまり
これ好きな人と一緒にいると
時間が短いけど
みたいな
初めてのことが多いと
時間が長く感じるけど
慣れたことルーティンばっかやると
すぐに1年経っちゃう
話か
違うね
やばい、うわぁ、このテーマじゃなかったか
いやいや、大丈夫、まだ諦めてない
まだ諦めて、ごめんなさい、行きましょう
相対性理論じゃないことが分かったので、全然良くて
相対性理論で考えてみようと思ったけど、違ったっていう気づきがあったよね
で、何をそれで知りたいの?
そこだね
うん
俺がなんでこのテーマを出したかっていうところを深掘ると
確かに確かに、それを知りたい
めっちゃ変わるわ、話が
ガラッと。面白。
いやいや。そういうことか。
面白いわ。
はいはい。
全然話が終わるわ、そしたら。
あのー。
最近結構忙しかったっけ。
うん。
あのー。
あんま家で飲む機会なかったよね。
うん。
しっぽりと。
この前久しぶりに家で飲めたん。
それがものすごい嬉しかったん。
その時に思いついたテーマだよ。
なんでこんなに家で飲む一杯っていいんだろうみたいな。
なんかリラックスして家で飲むの幸せやねっていう話や。
そっちやね。
なんか熱がこもってないなと思った。
この問い出した時はなんかもっと問い出たなと思ったのに。
だから知りたくないよ別にその違いとか
知りたくないよそうなんよね
知りたいわけじゃなくて
幸せのピークを共有したかった
そうやね
うわー面白い発見があったなこれは
なんでそんな幸せやったよね
幸せやったねあん時は
そっか
でも1時半とかやって飲んだ時に
飲み始めた
1時半夜中の
だいぶ働いたね
で、まぁもうみんな寝静まって
うん
そこでねー
久しぶりにAmazonプライムも開いて
うん、1時半から
うん
で、お酒を飲みながら見よった時
で、観葉植物をね、買ったんよ
うんうんうんうん
それを見ながら
うん
Amazonプライムと交互に観葉植物と
うれお…幸せだったのもある
幸せやね
で、しかもね、お酒はね
うんうん
あの、とある人がくれた、なんか、おしゃれなやつやったんやね
うん
で、たぶんおいしいよね
足覚えてない?
いや、おいしいよ普通に
足とかどうでもいいんや
比較できん、その、ジンなんやけど
うんうん
ジンとかあさあ、あんまのないけど
あー、あのリスナーさんからのプレゼント
ジン、いやおいしいんよ絶対
でも、飲み、そう、わからんけどおいしいん
これがおいしいジンかーっていう
いや、なんかそれもいいやん
なんでもいいやんそれ、文脈があったら
あの時間は幸せだったんやろ?
そこに幸せ要素が詰まっとる気がするけど
なんでそんな幸せ感じたか探ってみて
普通にアマプラ見てお酒飲んでとかやったら
それぐらい幸せに感じる
今まではそんな幸せ感じてなかったもんね
何がそこまで、そんなシェアしたくなるくらいピークに幸せきたんだろう?
1個は、めっちゃ忙しかったっていう。
久しぶりの、その、余暇というか、やったよね。
っていうのは、まあ1個あるのと。
あとは、
部屋が好きっていうのもある純粋に
家が
妻が
すごいおしゃれな影響で
家ちょっと居心地いい
居心地いいわあそこの家
俺の趣味をもう忘れるぐらい
俺の趣味あれですって思ってるんやけど
部屋の趣味
俺の趣味は一切最初反映されず
俺は勝手に自分の趣味があれと思ってるけど
人の趣味でも居心地居たんじゃない? 居心地居心地で観葉植物も
買おうという話いただいて 買いに行って
確かにいいと思う
家の空間って大事やな
めっちゃいいね 整ってた?
もうリラックスというか飲みの空間が整ってた?
そうかそうか
今のとこ、久々に飲めるとか
頑張った後に飲めるとか
っていう
久々感と
家のリラックス感と
他にもありそう
幸せ要素
ああ
え、逆に
遥が同じシチュエーションを想像したら何がありそうか
うわええええ
てか最近そういうのある?
ある?
これ、うわー
松田この時間も…かけがえねえみたいな
宮近ある?
宮近うん
宮近あるある
宮近どれ?
宮近あーえっとその同じ文脈で
宮近いっぱいありすぎるけど
宮近うん
宮近あのその例えば家で飲む時に
宮近ヤッフーってなる時がある
宮近ヤッフーってね
宮近これどういう時かっていうと
宮近やっぱその条件整えに行くよ自分で
宮近なるほど
宮近あーじゃあそれも確かに
宮近うん
宮近だっけちょっとギリギリまで
宮近おわーって仕事頑張って
宮近うん
宮近まず頑張るからのギャップを作るっていう
自分がめっちゃ美味しいと思える料理を
ビールに合う料理を想像してさ
今日はちょっと餃子かなとか
チーズ入れちゃおうかなとか
たこ焼き機でやっちゃうのもありえかなとか
そういうのを想像してて
一個ずつクオリティを上げていくみたいな
やっていく
で、音楽とかもかけちゃったりして。 音楽の流すのいいね。
俺してなかったけど、それは次回やろう。
普段、かけないJ-BOB?
あ、かけない。
ジャズみたいな。
あ、行っちゃう。
そこまで行っちゃう。
星野源さんやばいっすね。
あーなるほどね。
はい。
星野源さんとか行っちゃって、かけちゃって。
整えていくみたいな、一個ずつ、その
お酒を飲むということをする時に、それが盛り上がる要素を
どんどん付け加えていって、そしてヒャッフルってなる。
やっぱさ、もう
子供の頃やってた
プラモデルで遊ぶとか、レゴブロックで自分の世界作るとか
そういうのなんかな?
そういうのに近いんじゃない?と思ったんやけど
自分のコントロールの範囲で自分の好きなようにこの 何かを作っていくみたいな
作り上げていく それがレゴブロックの
街だったり動物の森だったり 深夜のお酒だったり
まとまったね えっ?
上手いこと言ったねー
作り上げていく感で
幸せができていくんじゃないかと
あれは何よりも
幸せだったことを
共有してくれたんだね
だね
幸せな時もありますよって
等しい
そういう小さな幸せを見つけて
楽しく生きてますよって
確かに幸せなことを共有するのが
楽しいってことはあるなぁ
っていうことはあるなぁ 中村なんかまた別の話で
それもありますね めっちゃ幸せだったって
中村なんでなんだろう
今の話で言うと一切
自己顕示欲とか自己承認欲求とかそういうのは一切ないよね本当に
中村あるとしたら違うやつ選びそう そうそれがあるとしたら俺この話題じゃなかったって思うけん
そうじゃないよね 普通にもっと幸せをシェアしたら楽しいっていう感覚はなんかあるよね
ああ
それさぁ 俺めっちゃ強いよ
どっち? 幸せシェアしたい
例えば ちっちゃい頃から面白いドラマとか見つけたら
めっちゃ友達に布教しちゃうん
はいはいはい マジ見てくれみたいな面白いけん
あれ何?
あ、でも
そういうことか
え、そういうこと?
買ってしかないですけど
シェアして
まとめて
まとめてさ
そういうことかってなってほしいのさっきから
早いの?
理解した
え、なんか
最後その
死にますってなった時に
時に
最後残るのって
なんかシェアしたいとかになるっていうのが起きそうじゃない?
なんか 残したい 残したい
この言葉だけは 自分の幸せを
シェアすることで 一個 世に残せるっていう行為なのかな
DNAだ。
そういうことなんだ。
だから物理的なDNA残しと他に、
そうじゃない思想とか、自分の生きた爪痕というか、
世に残していきたいんだね。
でも幸せをシェアしたいのは繋がるかな?
だっけ、有益な情報をシェアしたいはあるかもね、そういう意味で。
自分の幸せを…
有益じゃないよ、今の。
そうだね。
でも、自分の幸せが一番自分のDNAじゃない?
ははははははは。
ちょっと臭い髪の。
誰か、じゃあこの漫才面白いです。
銀次さん面白いです。
それはそうよ。
それはそうやけどさ。
自分のDNA感なくない?それ
あー、うん
人から人…
銀次さん面白かったっていうのは 自分のDNAじゃない?
自分のDNAやな
銀次さん面白かったって めっちゃ面白かったは自分のDNAと思う
でも、この銀次さんのこの企画 めっちゃ学びあるけん
見てみてとかっていう
知識系に行くと 私のDNAではない
ない
違います。有益情報は生存戦略的な
かもしれないけど 幸せシャワー自分の dna の
刻み込み 刻み込み
なるほどね本当
自分の dna って言った感覚はちょっと分かった
そうよね、情報伝達じゃないもんね。自分の幸せは。
そうなの。
意味ないもんだって。それで助からんもんだけど。
だけど、シェアしたくない。
それさ、聞く方はどんな気持ちなの?
うわ、それ2種類ありそう。
よくあるやん。人の幸せが自分のハッピーになる人と、
なんか嫌な気持ちになる人。
やけんさ、それはあるよね。 今の俺の話もさ
なんか どんな、だから
そのいい感じのお酒を飲むとかさ 観葉植物とかにさ
いやなんか なんかこいつ嫌なやつだなってなる
かもしれんよね。 みんなはみんな今の話を聞いて幸せをシェアされたと思うわけじゃない
かもしれんなとも思ったり
伝えていいものなのかっていう話を最後にして終わりますか?
パッと思いついたのは
その幸せによって自分が劣等感感じたら嫌かもしれない
そういうことよね
この人、いっぱい自由にいろんなとこ行けてるんだろうなぁ
でも僕はいけてないなぁ
不幸だなぁ
はなんか不快になりそう
これがさっきの話で言うとその
久々に休みできた件ちょっと
ヨーロッパ行ってきて
ちょっとほんと3日間やっと3日間空いた件
ちょっとフラッとヨーロッパ行ってきたんだみたいなのは
嫌な人嫌じゃない?
俺も、あ、なんかすごい何かをアピールされてるみたいな
幸せのシェアというように
でもそれはその人からしたら本当に幸せのシェアな
確かに
でも俺が勝手に劣等感感じてるわけ
3日間でFlat Europaをする
いやそれね
3日間でヨーロッパ行く人
行く人も好きよ?
いや行く人もおるやん
嫌いとは言えんけど
そういうね、ギャップがあると劣等感はありそうって話だったね。
気をつけた方がいいってこと?
いやね、だから無意識に劣等感を感じないだろうというシェアは
なるほどね
ハッピーになりやすいかな
ヤンヤン いや、ひとしがなんか、夜、雨プラ見ながら、お酒飲んで幸せだったって言ったのは、
1個も劣等だった。
ヤンヤン そうだね。
深井 慣用植物がちょっとアウトやろ?
ヤンヤン あ、慣用植物とかはね、家がオシャレとかもね。
深井 オシャレとかもね。
深井 とかっていう。
深井 だけど、それさ、慣用植物ぐらいあるやん、普通。
深井 とかっていう、そのさ。
ヤンヤン あー、思っちゃうね。
深井 やっけん。
普通を
やっぱ疑わんといかんね
うん
そうなったら
うわ難しいわ
だってさ
人を不快にさせるはず
例えば一軒家でマイホーム
マイホームで幸せだったエピソードみたいなのしたら
家を持ちたい人からしたら
うん
劣等感とかあるよね
むずいっすね
幸せのハッピーは結構リスクが高いとありますね本当はまーぞんプライムでお酒飲んで幸せしかいちゃいかんのじゃないその幸せのシェア
一方ね俺 人の幸せなんも深いならん
俺なんで顔 逆に言うと
えっと
Xとかで
誰か悪く言われてるのがめっちゃ傷つい
だって俺インスタとかの方がキラキラしてる方が居心地いい
マジでヨーロッパ3日行きましたみたいな
あヨーロッパ行き、3日はちょっとあれやけど
聞いたことないけど
ヨーロッパ行ってますとかは
マジただただ
いいなみたいな
なる
いいなはさ、ほんと嫌じゃなくね
あ、そう、楽しそうみたいな
行ってきたんすね
むしろなんか幸せシェアしてくれたくらいなるん
なるほどねじゃあ受け取る
それはなんでだと思う
まあタイプはあるだろうけど
でも自分の
自分が求めてるけど手に入らないことに直結してたら
余計来るとかだなと思って
そういうことかなぁ
例えば
例えばその教育系の企業
同じくらいに起業した人が結構すごい
伸びてるとかは確かにおぉそんな
言ってるんだ、すげーって思ったりするみたいな。
あー!
それは自分が求めてるけど、手に入っていないもの。
直結してたらしてるほど、その人の幸せが、
あの、喜びづらいみたいなのがあるのかな。
あー、あー、あー。
もう、明確にこれしたいって思ってるけど、手に入ってなくて、
それを手に入れてる人見ると、
あんのかもしれない。
それがお金とかだとわかりやすく
多分結構大人数の人がお金にそこが反応して
お金持ってるとかそこに
経済力に直結するような人の幸せをなかなか喜べないとかは
現象としてあるのかなと思って
それがそこの感覚が強くない
お金どっちでもいいよねと思ってるなら別に そのセンサー引っかからんなぁと
結局、見つけました?
分かったわ、これ完全に なるほどね
そういうことか。 あー、わかる。
やり返したのにさ。
わかるじゃない?
えっとね、ひとしのさっき言ったアマプラの話は、
なんか嬉しい。それは。
それは、
日常の中に幸せを見つけてる感じがある
なるほど
ここに行ったけん幸せじゃなくて
日々の中に見つけて作ってる感じが
確かに
見つけたんだみたいな
人事ない
人のことだから
俺もちっちゃなハッピーもらうみたいな感じ
なるほど
たまにさ、日常の中の面白い気づきシェアする
センスのいい投稿者がいる
そういうのって何も不快になるんです
面白いし、ハッピーになる
だから、幸せシェアは
もちろん、みんなしていいんだろうけど
リスクの少ない幸せシェアは
日常の中のハッピー気づきが
リスクがいいのかな?
確かにね
これ、リスク少ないのかな?
これさぁ、なんか、大丈夫かな?
幸せシェアしづらくなるって、これ
あー、なるほど
いいことだもん、いいことの時も多い
そうだよね
リスク少ないのがそうっていう結論で
そうだね、でも、なんか
急に何か反対意見が出てきた
そういう空気感が
いじめっぽい空気になる気がする
急に何か出てきた
いじめね
そういうのが空気読めよみたいな
そういう投稿すんじゃねえよみたいな
アンチコメントに見えてきた
なるほど
そういうアンチコメントを見ると傷つく
うん
また責められ通したかった
なるほど
どうしたらね
なるほどね
じゃあそのやっぱ受け取る
受け取り手の話だね
でもねそっちに行き過ぎるとさ
結局不快感感じてる人に
うん
お前が変わるよって言ってる構造になるやん
それもつらいよ
うん
それはあなたの捉え方が悪いから
人の幸せを喜べないんですよっていう風になっちゃうやん
それもむずいな
どっちもやね
ということでいいですか
もうちょっと待って
どっちも
シェアしてほしいって
俺聞いたらだって
なんかマジで嬉しかったことがあった時に
シェアしたい
よぎってシェアしなくなる可能性
確かにね
そんな行動を
もともとポジティブだった行動を減らすような恥じしいわ
なるほどね
嫌になってきた
確かにね
どうなんだろう
まあ確かにな
そういう眼鏡できるよね
これは
なんか印象良くない
ハッピーシェアだとか
負の眼鏡作っちゃった今
ダメ出し眼鏡だ
これは
お蔵入りですかね
ダメ出し眼鏡作っちゃったよ
ちょっとだからそこをうまく最後 整理しましょう
整理しよう
変換しましょう
ダメ出し眼鏡にならん場合は 自分が投稿者としてこれだったら傷つける人が少ないなっていう眼鏡としてはいいと思う
だけど人が投稿したのを見て これはあんまり良くない
ハッピーシェアだなみたいなのを ジャッジし始めると
それって不幸が増える可能性あると思う
なるほどね
それがもしかしたらコメント出てしまって
投稿した人にアンチコメントがいく可能性もあるし
外側を見る眼鏡じゃなくて
自分の行動を振り返る眼鏡としては
ハッピーは増えそう
不幸は減りそう
だけど、人をジャッジする目になると不幸が増えそう
うん
という整理は今言ったんできたんやけど
人種のさっき言ってた、それだと自分が代わるモデルにしかないっていう問いは
解決しない
じゃあ別の角度で言うと
それを言ってもいい関係性を作ろうみたいな
そっちとか
なんでも幸せを
気兼ねなくシェアできる関係性を作る
そこだったらバンバン言っていい
っていう話はどうですか
理解が広がるみたいな
だから、本当にさ、真面目な話しちゃうけど、
子供ができましたっていう投稿に、
傷つく人がおるっていう話、ティーチャーティーチャーだったよ。
これで気をつけますってなったことってあって。
それはなぜかっていうと、
自分たち不倫治療してるけどできなかった。
そうね、あるね。
だけど、できてる人の投稿を見て、本当に傷ついちゃったっていうことを、
があるわけ。
だから、それは、
それだから投稿したら行けんとかじゃなくて、そういう人がいるという理解。
浅い理解で言うと、今言った事例ね。
子供ができない人がいるから赤ちゃん投稿はしないどこみたいなのはこれめっちゃ表面の浅い理解だと思っとって
今日深まったのは自分が望んでたことができない
時にそれを得てる人の投稿を見ると不快になっちゃうっていう
この抽象概念は
伝え合える 関係があると伝えられるし
そういうのを分かった上で 投稿する人が
増えるといいのかな
これらは何を背負って何を目指して今やってたんだ?
でもいいよね?
ハッピーの増えると深い幸運の減る
でもやけん
ティーチャーティーチャー聞いてるリスナーさんに関しては
受け取り方を工夫するとか
受け取り方を工夫
うん
とか
理解をして
投稿するとかは
あるよね
ありますよねっていうことよね
まあ結論は
出ないんですが
それはね
そんな
30歳前後の2人で
この問いに結論出たら
それはすごいよ
問いはシェアしました
そうね
発信の仕方は変わりそう
ちょっとね
これハッピーのシェアしちゃう人だからさ
どんどん
でも
今日の話を聞いて
発信の仕方はニュアンス変わりそうな気はしてて
それは自分がこんなことできましたみたいな感じよりも
自分等身での気づきみたいな
うん
等しい理由、今日はこういう仕事終わって
こんな幸せがありましたっていう気づきみたいな
うん
そんな仕方に変わりそうな気はした
あと、受け取り手としての自分では
人の幸せを見て、うってなる場合は
あ、自分それ望んでんだっていう
自己理解に跳ね返します
いい話、いい話それ
これでまとまった
もう本当に今これどこかわからんところまで車をドライブし続けている
とはいえさ、まだ来たんかい
はい、大丈夫です
じゃあ何分これ今?
今は、33分
そんなもんなんだ
いいっすね
楽しいわ
深まったわ
やりかえる機会になりますね。
そうですね。
あ、でも良かった、危なかった。
なんか、ため出し眼鏡を増やすところだった。
そこが気づけて良かったので。
うん、はい。
最後ひとしがまとめてくれたから。
はい。
良かったです。
ありがとうございました。
じゃあ、ここはどこですか?
梅林。
梅林です。
梅林駅。
梅林まで来ましたよ。
なんか、八幡宮もあるし、ちょっと。
あ、でも閉まってる
はい
ということで、ありがとうございました
お疲れ様でした
止めて
止め方が
左の四角ボタン
左